+++
author = "Dylan"
title = "Desterritorialização"
date = "2025-06-26"
description = "Papo de visão"
tags = [
    "Desabafo", "Filosofia", "Conversa", "Português"
]
+++

Falei recentemente em uma conversa com amigos meus o quanto eu tenho uma vida abençoada, tenho os melhores amigos que eu poderia pedir,
tenho os melhores familiares que eu poderia pedir, faço uma boa faculdade de algo que eu adoro (ciência da computação) e tenho uma vida financeira estável (talvez agora não mais tanto, mas deixo isso pra depois).
Entretanto, apesar de tudo isso, eu sou muito infeliz, miserável até.
Mas não me entenda mal, eu não sou infeliz por achar que o que tenho não é suficiente pra me satisfazer, muito pelo contrário, é até mais que suficiente,
eu não mereço e nem necessito tudo de bom que tenho.
O problema está em mim, eu não sou feliz comigo mesmo e com a vida que eu levo, e com isso acabo nao conseguindo aproveitar o que minha vida tem de bom.
O lado positivo é que eu uma certa tenho noção de como posso resolver-lo, infelizmente,
isso requer uma mudança muito radical na minha vida, que fugi por muito tempo, e eu sou o melhor covarde do mundo (com certificação e tudo).

## Mudança

> Ah, but I was so much older then
> I'm younger than that now

Desterritorialização é um processo descrito por Deleuze e Guatarri, em que, uma ideia ou prática se desfixa de um território, que pode ser físico ou simbólico.
Esse processo se manifesta em um sujeito na forma da perda de sua identidade, como se o chão em que ele se apoiava fosse retirado, 
e agora ele flutua sem saber direito onde se apoiar.
Isso acontece com todo mundo, em um término, quando você sai da casa dos pais, quando sai de um emprego, da escola, não importa. 
Esse processo no geral é doloroso, mas implica numa mudança, da mesma forma que você desterritorializa você reterritorializa, 
encontrando um novo território pra se fixar.
Estou nesse momento passando por esse processo de profunda transformação, estou saindo de um trabalho, que me fazia muito mal psicologicamente e agora estou tentando
achar um lugar pra me apoiar, e eu queria muito que esse lugar fosse aquele que resolve meus problemas, mas como eu disse: eu sou um covarde.
Então agora estou sentindo a dor de estar desterritorializado e ao mesmo tempo sinto ainda mais dor de não conseguir fazer o que quero fazer e me fixar onde me
vai fazer bem.

O engraçado é que eu achava que tudo que eu precisava para mudar do jeito que eu queria era dinheiro, e quando consegui dinheiro suficiente trabalhando não o fiz.
Não que não precise de dinheiro ainda para isso, mas provavelmente é o menos importante dos fatores.
Acho que tem muitos fatores envolvidos nessa inércia, mas provavelmente o principal é o medo de que eu não vou realmente me sentir melhor fazendo isso, 
e então todo esse esforço vai ter sido em vão.

## Conclusão?

Bem, isso é um desabafo, uma forma de tirar de mim o que tô sentindo ultimamente, então não tem muito uma conclusão, 
ainda estou me sentindo miserável e ontem foi um dos dias que mais pensei em tirar minha própria vida e em me machucar.
Mas estou aqui, vivo, escrevendo, tentando ser feliz.


