+++
author = "Dylan"
title = "Errare Humanum Est"
date = "2025-07-10"
tags = [
    "Filosofia", "Conversa", "Português"
]
+++

# Segundo primeiro post?

Último post foi o meu primeiro do blog e ele só aconteceu porque eu estava sentindo que precisava desabafar e também porque senti a necessidade de começar logo o blog 
(No dia do post tinha completado exatamente 2 meses que eu tinha configurado o blog inteiro no meu github).
O post não saiu muito bem como eu queria, foi feito muito rápido e com uma estrutura meio confusa. Nesse, planejo fazer um post mais organizado e melhor escrito, como
era minha intenção inicial no blog.
Assim como o último, este será um post de conversa sobre ideias que tenho tido sobre a vida ultimamente. Nem sempre será assim, tenho outras ideias interessantes para trazer aqui.
Porém, esse formato de texto é bem simples de produzir, então acho que é um bom início.

# Errare Humanum Est

"Errar é humano; persistir no erro é burrice." A primeira parte da frase é atribuída a Sêneca; já a segunda é uma adição posterior, de origem desconhecida.
E acho que isso já diz muito sobre a frase: a primeira parte não poderia estar mais correta. A segunda, por outro lado, não poderia estar mais errada.
Eu diria que errar é humano, e que persistir no erro também é humano.

No meu primeiro post, trouxe que meus problemas eram bem claros pra mim e que eu tinha uma boa noção de como resolvê-los, mesmo assim, eu não fazia nada a respeito.
Recentemente, porém, além de reparar isso em mim, comecei a reparar que o mesmo acontece com meus amigos, vejo que as vezes eles sabem muito bem os erros deles, 
e as coisas que atrapalham eles de viver uma vida melhor. Mesmo assim, algo nos impede de afastar esse tipo de coisa da nossa vida,
a gente persiste nos mesmos erros, mesmo entendendo eles muito bem.
Acho que isso é uma lei geral dos seres humanos, nós vamos cometer um mesmo erro repetidamente, 
talvez em algum momento a gente o supere, talvez não, não importa muito.

O que quero trazer aqui é uma noção muito importante: racionalizar nossa vivência pode parecer uma forma muito boa que encontrar defeitos e corrigi-los, porém,
a razão tem poder quase zero sobre a nossa ação.
Pelo contrário, autoconhecimento muitas vezes é uma prisão, como você agora entende que uma ação que você repetidamente comete é um erro,
em contrapartida, você acaba se permitindo errar de novo, porque agora ao menos você sabe que está errando. 

# Repetição

No budismo, essa repetição do sofrimento poderia ser explicada pelo nosso apego a nós mesmos e a uma versão permanente de nós, o que é uma ilusão, visto que somos,
impermanentes por natureza.
WORK IN PROGRESS
...

# Abordagem

Creio que abordagem ideal para esse problema é a de sempre se permitir mudar. Estamos sempre mudando, mas por questão de apego ao nosso eu atual, naturalmente
vamos mudar muito pouco, vamos nos bloquear de grandes mudanças.
Esse ano foi de grande mudança na minha vida, acho que por isso inclusive ele está com um saldo final tão positivo, deixei meu trabalho, criei um novo ciclo de amigos,
descobri muitas músicas boas. Mesmo assim, inevitávelmente meu ciclo de amigos será velho, as minhas referências culturais vão se tornar repetitivas
(Por exemplo, ano passado vi muitos filmes diferentes, o que me mudou muito de certa forma,
mas esse ano quase não vi, minhas referências de filmes são praticamente as mesmas do ano passado.),
se eu me acomodar na mesmisse
a mudança pessoal será muito pequena e gradual, o que me levará a repetir os mesmos vícios e cometer os mesmos erros.
Quando você muda muito, se torna mais fácil fugir dos mesmos erros, tentar algo diferente, 
é como se abrissem novos caminhos na sua mente que antes você não sabia que eram possíveis.
Mudança não se trata muito de apagar quem você era, é muito mais sobre agregar ao seu eu do passado o novo. Sinto que ainda tenho pontos a mudar mais, mas percebo que
ultimamente me permito viver livre como o vento, sem se apegar a uma noção fixa de mim, acho que essa é a forma de vencer a repetição, entender que todo estado
é transitório e abraçar isso e levar como modo de vida.
