+++
author = "Dylan"
title = "Errare Humanum Est"
date = "2025-07-10"
description = "Perseverare autem humanum"
tags = [
    "Filosofia", "Conversa", "Português"
]
+++

# Segundo primeiro post?

Último post foi o meu primeiro do blog e ele só aconteceu porque eu estava sentindo que precisava desabafar e também porque senti a necessidade de começar logo o blog 
(No dia do post tinha completado exatamente 2 meses que eu tinha configurado o blog inteiro no meu github).
O post não saiu muito bem como eu queria, foi feito muito rápido e com uma estrutura meio confusa. Nesse, planejo fazer um texto mais organizado e melhor escrito, como
era minha intenção inicial no blog.
Assim como o último, este será um texto de conversa sobre ideias que tenho tido sobre a vida ultimamente. Nem sempre será assim, tenho outras ideias interessantes para trazer aqui.
Porém, esse formato de post é bem simples de produzir, então acho que é um bom início.

# Errare Humanum Est

"Errar é humano; persistir no erro é burrice." A primeira parte da frase é atribuída a Sêneca; já a segunda é uma adição posterior, de origem desconhecida.
E acho que isso já diz muito sobre a frase: a primeira parte não poderia estar mais correta. A segunda, por outro lado, não poderia estar mais errada.
Eu diria que errar é humano, e que persistir no erro também é humano.

No meu primeiro post, trouxe que meus problemas eram bem claros pra mim e que eu tinha uma boa noção de como resolvê-los, mesmo assim, eu não fazia nada a respeito.
Recentemente, porém, além de reparar isso em mim, comecei a reparar que o mesmo acontece com meus amigos, vejo que as vezes eles sabem muito bem os erros deles, 
e as coisas que atrapalham eles de viver uma vida melhor. Mesmo assim, algo nos impede de afastar esse tipo de coisa da nossa vida,
a gente persiste nos mesmos erros, mesmo entendendo eles muito bem.
Acho que isso é uma lei geral dos seres humanos, nós vamos cometer um mesmo erro repetidamente, 
talvez em algum momento a gente o supere, talvez não, não importa muito.

O que quero trazer aqui é uma noção muito importante: racionalizar nossa vivência pode parecer uma forma muito boa que encontrar defeitos e corrigi-los, porém,
a razão tem poder quase zero sobre a nossa ação.
Pelo contrário, autoconhecimento muitas vezes é uma prisão, como você agora entende que uma ação que você repetidamente comete é um erro,
em contrapartida, você acaba se permitindo errar de novo, porque agora ao menos você sabe que está errando. 

# Repetição

Wiederholungszwang (ou, compulsão à repetição) é o termo que Freud usou para descrever esse fenômeno do qual nos sentimos compelidos a repetir ou reviver algo,
mesmo esse algo sendo desprazeroso e irracional. Em Além do Princípio do Prazer (1920), ele utiliza a ideia da compulsão à repetição
para mostrar que nem todo comportamento humano visa
necessariamente o prazer consciente, e que muitas vezes alguns comportamentos visam o prazer inconsciente. Para ele, essa repetição é uma tentativa do nosso
inconsciente de elaborar ou dominar algo mal resolvido em nós e então nossa mente acaba repetindo aquilo que não consegue simbolizar.
A ideia entretanto, para lidar com ela não é reprimir essa repetição, ou tentar controlar, justamente porque é a tentativa de controlar e reprimir que gera a
repetição. Temos, então, que dar significado pra essa repetição.

# Impermanência

Creio que a abordagem ideal para lidar com isso é sempre se permitir mudar.
Estamos em constante transformação, mas, por apego ao nosso eu atual, 
tendemos a mudar muito pouco e acabamos nos bloqueando diante do novo.
Este ano foi marcado por grandes transformações na minha vida.
Acho que é por isso, inclusive, que ele teve um saldo tão positivo: deixei meu trabalho, criei um novo ciclo de amigos, descobri muitas músicas boas.
Ainda assim, inevitavelmente, esse novo ciclo também se tornará antigo, e minhas referências culturais tenderão a se repetir.
No ano passado, por exemplo, vi muitos filmes diferentes, o que me transformou de certa forma.
Já este ano, quase não vi nada novo, e minhas referências de filmes são praticamente as mesmas do ano anterior.
Se eu me acomodar na mesmice, minha mudança pessoal será pequena e gradual, o que me levará a repetir os mesmos vícios e cometer os mesmos erros.
Porém, é importante tomar cuidado, não se deve encarar a mudança como uma obrigação,
mas como algo natural, que acontece quando não temos medo de nos arriscar em novos terrenos.

Quando você se permite mudar profundamente, torna-se mais fácil escapar dos mesmos erros e tentar algo diferente.
É como se novos caminhos se abrissem na sua mente, caminhos que antes você nem imaginava que existiam.
A mudança não se trata de apagar quem você era, mas de agregar o novo ao seu eu do passado.
Sinto que ainda tenho pontos a transformar, mas percebo que, ultimamente, me permito viver livre como o vento,
sem me apegar a uma noção fixa de mim mesmo.
Acho que essa é a forma de vencer a repetição: compreender que todo estado é transitório, abraçar essa transitoriedade e fazer dela um modo de vida.

# Fim
Deixo aqui um pequeno poema que escrevi sobre isso (minha ideia era ser uma música, mas tenho muita dificuldade em fazer melodias):

    No nascer da lua o espírito daquele tempo reaparece
    E nós rimos e gritamos na cara deles
    Somos os rebeldes mais obedientes
    A gente acorda todo dia para cometer os mesmos erros de sempre
    Pensando no dia que vamos acordar e decidir fazer tudo diferente

