+++
author = "Dylan"
title = "21"
date = "2026-05-11"
tags = [
    "Yapping", "Português"
]
+++

3 meses desde o último post e minha cabeça mudou demais, principalmente em como enxergo meu futuro.
Estou no penúltimo semestre da faculdade e não podia estar mais insatisfeito. Nada mudou em mim relação a computação, eu ainda sou apaixonado e, no meu tempo livre, continuo estudando bastante, apesar de já não programar tanto como antes. O problema é o curso em si, ele chegou num ponto em que não me agrega nada de positivo, quase tudo são repetições do que já vi em outros semestres ou, quando são conteúdos novos e interessantes, são ministrados por professores incompetentes ou completamente desinteressados. Além disso, ando bem desanimado com a ideia de trabalhar na área, principalmente pelo avanço da IA Generativa, com o 'vibe-coding' virando praticamente uma norma, parece não ter mais sentido fazer um portifólio, já que hoje em dia qualquer pessoa totalmente desqualificada com alguns prompts pode fazer muito mais projetos. Parece não ter mais sentido ter conhecimento técnico porque nenhuma empresa parece mais avaliar de verdade ou se importar realmente com isso. Parece não ter mais sentido fazer um curriculo já que hoje em dia quem vai analisar meu currículo vai ser um LLM e não mais um ser humano. E pessoalmente, pelas minhas experiencias anteriores de trabalho, não sei de ia me dar bem numa empresa mesmo no caso em que todos esses pontos que levantei fossem falsos. 

Mas, felizmente, ao mesmo tempo que essas questões populavam minha mente, um objetivo muito maior que todos que já tive surgiu para mim: fazer música. Há alguns anos eu tenho uma banda com meus amigos e, por muito tempo, ela foi só uma desculpa pra gente se reunir, tocar músicas que gostamos e fazer umas músicas para nós mesmos ouvirmos, mas nesses últimos meses isso mudou bastante. A banda virou algo sério, começamos a produzir nossas músicas, a passar horas gravando, regravando e pensando em como deixá-las mais interessantes, com um único objetivo em mente: fazer um álbum bom de verdade, que não só a gente, mas que outras pessoas também gostem de ouvir, outras pessoas que nem a gente espalhadas pelo Brasil. E nesse processo (que ainda não acabou e na verdade está longe de acabar), eu percebi o quanto eu realmente amo isso, e o quanto seria mais legal a vida se eu desse a sorte de conseguir viver disso, compondo e tocando com meus amigos, talvez viajar o Brasil, conhecer outros lugares e outras pessoas como eu e meus amigos. Hoje para mim parece que nada mais faz sentido, vivo para fazer esse álbum acontecer, vivo para nossa banda funcionar, vivo para aprender como fazer músicas melhores, parece que tudo que estudei e aprendi nos últimos 3 anos foram só um hobbie e que minha vocação principal é essa. Claro, eu sou realista, sei o quanto a vida no Brasil é dura para artistas independentes, que não tem contatos, que não são filhos de pessoas influentes, que não tem sequer dinheiro para instrumentos e equipamentos de qualidade e que ainda por cima ousam fazer músicas autorais e alternativas. É uma chance em um bilhão e, mesmo assim, para mim, não parece nenhum pouco uma loucura desistir de tudo pra perseguir esse sonho. 
E com 21 anos é assim, fazer música, me divertir com meus amigos e aproveitar o momento enquanto posso fingir que faculdade, dinheiro e carreira não existem e que só o que importa é isso aqui.

Leia também: ['Cantando No Escuro' por 8enrich](https://8enrich.github.io/posts/cantando-no-escuro) 


