+++
author = "Dylan"
title = "O dia que fui a pessoa mais feliz do planeta"
date = "2025-07-13"
description = "No dia 12 de julho de 2025, eu fui a pessoa mais feliz do planeta, e vou tentar compartilhar um pouco dessa experiência."
tags = [
    "Experiência", "Relato", "Conversa", "Drogas", "Português"
]
+++

No dia 12 de julho de 2025, eu fui a pessoa mais feliz do planeta, e vou tentar compartilhar um pouco dessa experiência.

___
## Antecedentes:

Tudo começa uns dias antes, quando, com meus amigos, a gente teve a ideia de ir pra mesma praia que já tínhamos ido alguns anos atrás.
Era uma praia meio isolada e afastada de tudo, e todo mundo ficou animado com a ideia. Imediatamente começamos a nos organizar para ir.
De começo, já surgiu o primeiro problema: de todo mundo que poderia ir, só uma pessoa podia dirigir, e éramos seis.
Mas no fim, se resolveu. Eu e mais um fomos no carro com o amigo que dirige, e os outros três foram no carro da avó de um deles, que morava relativamente perto da praia.
___
## O Dia

### O Começo

Esse dia já começou diferente. Fazia muito tempo que eu não dormia cedo e acordava cedo,
mas nesse dia deitei às 22h30 e acordei às 6h30. Acordei ansioso, mas ainda faltava muito tempo, 
então fiquei ouvindo música de boa e tentei fazer um dos trabalhos finais do semestre da faculdade.
Às 12h30, saí de casa pra me encontrar com um amigo na estação de metrô. De lá, a gente ia pegar um ônibus pra se encontrar com o amigo que ia levar a gente de carro.
No ônibus, eu estava conversando com esse meu amigo e a gente falou de várias coisas, mas um tema em particular foi sonhos.
Ele é o tipo de pessoa que anota os sonhos dele e, geralmente, conta pra gente uns sonhos bem diferentes que teve.
Às 13h48, a gente desce no ponto de encontro. Isso foi a primeira coisa bizarra do dia, porque meu amigo disse, quando a gente entrou no ônibus, que chegaríamos nesse
horário exato.
A partir daqui, começo a perder a noção do tempo. Já não quero mais saber do meu celular e só fico de boa conversando com meus amigos e ouvindo música.
E, finalmente, nos encontramos com o outro grupo e saímos rumo à praia.

### A Praia

Depois de uma viagem de uns trinta minutos, a gente chegou na praia. Ela já estava muito diferente de como tínhamos visto alguns anos antes.
Estavam construindo um condomínio de luxo, e a parte onde a gente parou da outra vez já estava interditada, então tivemos que parar um pouco antes.
Descemos, colocamos nossas coisas na areia e fizemos o que geralmente se faz na praia. Entramos no mar, jogamos futebol, falamos besteira, comemos um pouco,
e então a gente decidiu comer um brownie de maconha que levamos.
Um dos nossos amigos, que já tinha provado esse outro dia, falou que ele era bem forte e que metade era suficiente pra uma pessoa.
Então eu comi metade de um, outro comeu metade de outro e outro comeu um pouco mais da metade de outro. Voltamos pra programação normal da praia.

#### A Onda

Depois de uma hora de ter comido, reclamei com esse meu amigo dizendo que já tinha passado uma hora e nada de ficar chapado.
Mas, pouco depois de ter falado isso, numa roda de conversa com todo mundo, eu comecei a rir muito de tudo, e acabou batendo em todo mundo com pouco tempo de diferença.
Nesse começo, meus músculos faciais estavam ficando diferentes e eu não conseguia parar de rir de qualquer coisa, mas até aí, experiência normal.
Eu já tinha comido brownie de maconha outras duas vezes, e todas foram normais até demais.
Uma vez, eu só fiquei tranquilo e meio lento. Outra, só fiquei meio engraçadinho. E nas duas vezes comi um brownie inteiro.
Cheguei a ter uma terceira oportunidade antes dessa, mas acabei preferindo ficar sóbrio.
Então, deveria fazer mais ou menos uns quatro meses desde que eu tinha comido da última vez. Nunca misturei com nada, nem nessa vez da praia.

#### A Corrida

Eu tava com meus outros dois amigos que também estavam chapados, e do nada a gente viu um dos nossos amigos se distanciando muito,
correndo pela praia e indo pra um lugar muito longe.
Então decidimos seguir ele e correr também. Depois de correr um pouco, ele começa a voltar, e então continuamos correndo em direção a ele pra alcançar.
Quando chegamos perto de se encontrar, ele dá as costas e volta a correr pra muito longe.
Nesse momento, um dos amigos tenta correr pra chegar nele primeiro. O outro estava pra trás, junto com a namorada, e eu fiquei no meio, andando,
mas ao mesmo tempo querendo chegar. Nesse momento, comecei a sentir umas coisas muito diferentes.
Comecei a ver o quanto tudo era meio bonito, porque o sol tinha acabado de se pôr e estava escurecendo.
Eu ficava rindo sozinho de umas coisas aleatórias que vinham na minha cabeça, e uma felicidade começou a me preencher.

#### O Sonho

Então, muito longe do ponto inicial, me encontrei com o amigo que correu muito, junto com o que ficou na frente.
O que correu muito me disse que tinha ido até onde a gente foi da outra vez e achou um sapato.
Disse que esse sapato era dele e que ele tinha deixado lá. Eu custei a acreditar, porque era muito bizarro, e eu já tava muito chapado.
Mas era um sapato que claramente estava na praia há muito tempo, cheio de conchas presas nele.
Então esse amigo, pelo fato de eu não estar acreditando, joga o sapato em mim e sai correndo pra onde estavam nossas coisas.
Só sobra eu e o outro amigo que também estava chapado, e ele leva o sapato com ele.
Nesse momento, não parecia existir nenhum defeito na realidade. O céu tava lindo, o mar tava lindo, eu tava muito feliz de estar com esse meu amigo.
Só que eu estava com os sentidos muito alterados e sentindo uma sensação muito diferente, que eu não entendia o que era.
Então me veio a realização: aquilo parecia um sonho.
Daqueles que a gente anota, conta pros amigos e tenta achar vários significados escondidos nele.
E quando percebi isso, foi uma euforia tão grande que eu senti.
Eu tava muito feliz que tava sonhando com aquilo, e mesmo assim eu não acordava.
O sonho era real. Isso era a vida.
Durante toda a viagem, eu tava andando na esquerda do meu amigo, mas a gente tava andando pra frente, olhando um pro outro e conversando.
Só que, do jeito que ele tava, eu olhava pra ele, pro céu e pro mar ao mesmo tempo, e isso foi tão maravilhoso que eu não conseguia nem acreditar que tava sentindo aquilo.
Então, perto de chegar onde estavam os amigos, percebi que aquela caminhada que tive foi a vida.
E que agora eu tava chegando no final. E que eu ia morrer ali.
Mas eu tava tão feliz, tão encantado, que não consegui ficar nem um pouco triste com isso.
E tudo isso que tô descrevendo, eu descrevi ao vivo pra esse amigo que estava comigo.

#### O Paraíso

    Porque hoje eu vivo tão sozinho
    Que o que me faz acordar
    É simplesmente sonhar
    Com essa glória que eu nunca vou ter
    Oh, quem me dera eu pudesse voltar
    E morrer entre meus amigos
    Era o paraíso, era a porra do paraíso
    — 17, Lupe de Lupe

Chegando lá, a gente não morreu. E, se morreu, estava no paraíso.
Porque lá, com todo mundo, era até melhor que na caminhada, e eu tava muito feliz de estar com meus amigos lá, vivendo essa experiência.
Depois, entrou todo mundo no mar uma última vez, e eu não poderia estar mais contente com tudo.
Tudo que viesse até mim naquele momento, eu iria abraçar e dizer “eu te amo”.

E o sentimento que eu sentia só pode ser descrito como felicidade.
Apesar de ter sido prazeroso, não descreveria como prazer, porque não foi como um prazer “orgásmico”.
Foi só um sentimento muito bom e muito positivo sobre tudo.
Eu me senti completo ali. Parecia que eu nunca tinha sequer sentido o que era ser triste.

### A Saída

Já perto do carro, se aprontando pra sair, surge o problema que era a volta.
Não lembro muito bem da discussão, mas no fim foi acertado que ia todo mundo no carro até um certo ponto,
e depois a avó desse amigo ia pegar o grupo que foi no outro carro.
Só que, lembrem: estávamos seis pessoas.
Então estávamos cometendo uma infração de trânsito e todo mundo estava com medo de ser parado por blitz.
Mas no fim deu tudo certo. Esse grupo desceu e seguimos.
No fim, ainda restou um medo de tomar uma multa por parar em lugar indevido pra deixar eles.

#### A Queda

Durante todo o momento que a gente tava no carro, eu tava com muito frio.
Já estava com frio desde a praia, e então, no banco do meio com o ar-condicionado ligado, eu tava me tremendo todo.
Tudo isso somado àquele estado de estar muito chapado e com medo do meu amigo tomar multa.
Depois que os três amigos desceram, e só ficou eu e mais dois no carro, eles começaram a falar umas coisas nada a ver,
que começaram a roubar muito a minha brisa.
Mas mesmo assim, eu não tava me sentindo mal.
Eu ainda tava bem, e começando a ter mais consciência das coisas.
Então chego na casa do meu amigo, peço um Uber pra minha casa e chego de boa, mas ainda sob efeito.
Dou uma cochilada que melhorou muito minha condição naquele momento. Depois faço uma pipoca e vou dormir.
___
## O Dia Depois

Depois de ir dormir umas 23h e acordar umas 7h, já acordei quase 100%, mas ainda sob um efeito leve.
Comprei coisa pra comer e comecei a escrever esse post. Ainda tô meio anestesiado.
É estranho o fato de eu realmente ter vivido isso, de sentir um êxtase tão grande.
Só de lembrar desses momentos, me vem um sorriso no rosto.
Esse momento foi tão especial que eu sinto que nunca mais vou viver algo assim de novo.
Mas isso não me deixa triste.
Só de ter vivido aquilo uma única vez já vale a pena, e eu fico satisfeito e grato.

Sinto que essa experiência não mudou nem um pouco o que eu acho das drogas.
Devo continuar consumindo de vez em nunca, quando me sentir confortável.
Não acho que, por causa dessa experiência positiva, eu vá acabar criando uma relação negativa de dependência com elas.

Estou, nesse momento, me sentindo com a alma purificada.
Como se tudo de ruim que eu senti nos últimos meses fosse um pesadelo distante.
Foi só algo muito transformador.
Com certeza, vou guardar esse momento na memória.

