+++
author = "Dylan"
title = "Sobre a Prática"
date = "2025-07-21"
tags = [
    "Ensaio", "Português"
]
+++

Estabeleci como missão pra mim aprender a cozinhar nessas férias. E isso tem diversos motivos:
1. Estou saindo de um emprego, então não vou ter mais tanto dinheiro para comer fora de casa.
2. Quero quebrar meu mau hábito (que sugou muito dinheiro meu, inclusive) de sempre querer comer comida pronta.
3. Acho que é um hobbie interessante de ter, adoraria por exemplo fazer as vezes alguma receita mais elaborada.

Eu tive, porém, outra oportunidade de aprender a cozinhar há uns anos atrás. Durante meu terceiro ano do ensino médio eu fazia todos os dias
meu almoço do dia seguinte. Só que acho que, como eu sempre fazia o almoço a noite, depois de um dia inteiro
de escola, eu acabava sempre por fazer numa má vontade desgraçada e sempre saía o pior almoço de todos. Não ajudava o fato 
também de sempre ser o mesmo almoço (peixe/frango + cuscuz). Depois de alguns meses fazendo o meu próprio almoço, eu cansei do estresse
que me causava todo dia comer um almoço horroroso e no final do dia ter que cozinhar pra não passar fome e entrei em acordo com meu pai.
Então, passei a almoçar num restaurante próximo à escola e isso mudou completamente minha qualidade de vida (obg pai <3).

Essa minha má experiência somado a sempre almoçar no restaurante universitário nos anos seguintes acabaram me afastando da cozinha.
Isso não quer dizer que eu não sei fazer nada, obviamente sei fazer coisas simples (ainda mais com a existência de air fryer). E no
geral sei seguir instruções simples sem estragar tudo. Porém, o que sempre me faltou foi prática e experiência, aquilo que faz a
comida ser saborosa, não importando quantas vezes você coma.

Parei para pensar então na minha mãe, que faz uma comida maravilhosa e me perguntei: 
Quantas vezes será que ela cozinhou? Quantas horas de cozinha? Quantos cuscuz ela já fez em toda a vida?
E agora eu sim eu introduzo o tema do post que é a prática (Desculpa pelo maior prólogo de todos)

# Ser bom
A prática é algo comum na vida de quase todas as pessoas, mesmo que elas não percebam.
No geral, quase toda prática acaba tendo o mesmo objetivo: tornar-se bom em uma atividade específica. 
E é exatamente aí que podem surgir grandes motivações e enormes desmotivações.
Uma das razões que pode explicar essas desmotivações é o fato de que a prática, por si só, contribui muito pouco para a especialização.
Exemplo: quero melhorar minha escrita e, por isso, comecei a escrever este blog para praticar e, assim, evoluir. 
Porém, mesmo que eu escreva 50 mil posts como este, nunca vou me tornar o novo Machado de Assis. Os motivos são claros:

1. Machado de Assis não escrevia posts de blog (ou seja, o tipo de prática importa).
2. Eu não li nem um décimo da quantidade de livros que Machado de Assis leu na vida (ou seja, as influências são quase tão importantes quanto a prática).
3. E mesmo os livros que eu li provavelmente não têm a mesma qualidade dos que ele leu (qualidade é mais importante que quantidade).

Isso pode parecer óbvio, entretanto, é muito comum ver pessoas que querem ficar boas em algo, somente com a prática (e muitas vezes, uma prática
extremamente limitada). Como posso aprender a escrever sem ler? é uma ideia absurda, e mesmo assim muito tentam escrever sem ler, desenhar sem ver, compor sem ouvir.

Porém, escrever posts regularmente me ajuda, sim, a organizar ideias, desenvolver coesão e ganhar fluência. 
Mas essa prática específica não me treina em aspectos fundamentais da escrita literária, como voz autoral, estilo, ritmo narrativo ou complexidade estrutural.
Em outras palavras, estou praticando, mas dentro de um escopo restrito. Estou me aperfeiçoando em escrever como escrevo aqui, e não além disso. 
Acreditamos que, com esforço e repetição, vamos naturalmente evoluir. 
No entanto, sem foco, variedade, orientação e revisão constante, a prática tende a nos deixar exatamente onde estamos, apenas mais confortáveis nesse lugar.

Além disso, um dos maiores obstáculos no caminho do desenvolvimento é a obsessão em ser bom a qualquer custo. 
Muitas vezes, o desejo de excelência se transforma em uma fixação, onde o valor da pessoa passa a depender inteiramente do desempenho.
Em casos extremos, estamos dispostos a sacrificar tempo, saúde, relações pessoais e até a própria alegria do processo apenas para alcançar um ideal de competência.

Um grande exemplo disso é o personagem Andrew, do filme Whiplash (2014). 
Ele se dedica obsessivamente à bateria, disposto a ultrapassar qualquer limite em nome da perfeição técnica. 
Embora seu esforço produza resultados impressionantes, o preço que ele paga é alto: isolamento, desgaste emocional e uma relação tóxica com a própria arte.
Quando ele explode por conta disso, ele perde tudo que lutou pra conquistar.

Essa mistura entre repetição ineficaz e obsessão por resultados cria um ciclo perigoso: praticamos muito, mas sem clareza nem direção.
Queremos melhorar, mas não sabemos como, e acabamos estagnados ou exaustos.

# Prática Deliberada

Apresento então, a prática deliberada: um método estruturado que busca melhorar o desempenho de forma intencional. 
Diferente de repetir mecanicamente, ela exige esforço consciente, foco total e orientação especializada.
Pessoas que alcançam excelência costumam usar esse tipo de prática, mesmo sem nomeá-la assim.

Tudo começa com a definição clara da habilidade que se quer melhorar. A prática ocorre com atenção plena, livre de distrações, sempre guiada por um objetivo específico.
Os resultados servem como indicadores de ajuste, não como metas finais.

Durante as sessões, evita-se a repetição automática.
O praticante registra e revisa seu desempenho, analisa acertos e erros, e busca feedback qualificado, aplicando essas orientações na próxima tentativa. 
Também aprende a dividir habilidades complexas em partes menores, desenvolvendo uma de cada vez.

Esse ciclo de foco, análise, correção e repetição torna a prática deliberada tão eficaz. Mas ela exige disciplina e persistência.
O progresso é lento e, às vezes, frustrante. Além disso, tem limitações: 
funciona melhor em áreas com tradição, estrutura e conhecimento acumulado que orientem o caminho.

# Prática Pela Prática

Entretanto, o que quero trazer aqui é uma ideia interessante. Acredito que, na maioria dos casos, os problemas de motivação em pessoas que se esforçam para aprender
algo novo estão diretamente ligados à forma como elas enxergam a prática. Ver a prática como algo chato e sofrido,
que você é obrigado a fazer apenas porque quer se tornar bom em alguma coisa, é um equívoco.
A prática não deve ter como finalidade principal o resultado. Tornar-se bom deve ser apenas uma consequência. 
A verdadeira finalidade da prática deveria ser a prática em si.

Um exemplo pessoal: desde novo, sempre quis aprender a desenhar. Ao longo da adolescência, tentei várias vezes e pratiquei bastante.
No entanto, acabava sempre desistindo depois de pouco tempo. Durante essas tentativas, eu até melhorava um pouco, mas nunca o suficiente para me sentir satisfeito, então acabava largando.
Há alguns meses, decidi voltar a desenhar. Desta vez, tentei seguir uma rotina mais disciplinada, desenhando todos os dias.
Mas a grande diferença foi que aprendi a gostar de desenhar de verdade. Antes, eu gostava de desenhos, por isso queria fazê-los.
Agora, eu gosto do ato de desenhar, da prática em si.

Com isso, deixei de lado a rotina rígida e continuo desenhando,
às vezes por horas seguidas, mas não porque quero necessariamente ficar bom.
É claro que ainda quero melhorar, mas essa não é mais a razão principal pela qual eu pratico. 
Eu pratico porque gosto de desenhar. A finalidade, agora, está no próprio ato de desenhar.

E, para mim, isso se relaciona com a prática deliberada. 
Como gosto da atividade, meu foco é totalmente voltado pra ela durante minhas sessões de prática.
Continuo me desafiando, tentando melhorar meus pontos fracos, mas não exatamente por ambição técnica,
e sim porque se tornou algo divertido e recompensador.
Acho que é essa a ideia que quero carregar para minhas práticas futuras, seja qual for a atividade.

Eu posso trazer facilmente essa ideia para a escrita do blog, se eu só escrever esse tipo de post eu nunca vou melhorar significativamente minha escrita.
Porém, se eu explorar outros caminhos, tentar variar minha escrita e me desafiar (que é minha ideia aqui), mas ainda me divertindo
com a própria prática de escrever, eu posso acabar virando, talvez, um bom escritor.

Obviamente, se meu objetivo fosse me tornar um desenhista profissional ou um escritor profissional,
provavelmente faria mais sentido aplicar a prática deliberada de forma mais rigorosa.
Mas esse não é o meu caso, e também não é o caso da maioria das pessoas em grande parte das práticas que escolhem manter no dia a dia.


