+++
author = "Dylan"
title = "Areia"
date = "2025-09-21"
tags = [
    "Conto", "Português", "Texto Literário"
]
+++

Praias nunca me foram muito encantadoras, sempre me pareceram monótonas e desinteressantes. Só há faixas uniformes de areia e água em todos os cantos onde a luz parece alcançar. Me trazem uma sensação muito diferente de quando visito verdadeiras belezas naturais como a margem de um delizante rio límpido, a serra coberta de uma densa mata que enche os olhos ou uma cachoeira escondida no coração da natureza. Entendo que em tempos modernos a praia tornou-se a forma mais prática de se conectar com a natureza, visitar uma praia é, definitivamente, uma experiência humana mais valorosa do que ir a um shopping center. Mesmo assim, sempre achei difícil contemplar alguma coisa na praia e, nos últimos tempos, acabei passando a evitá-la.
Mas isso mudou semana passada, quando decidi comemorar o ano novo na casa de praia de um grande amigo, acompanhado de muitos outros grandes amigos. Chegando lá, percebi imediatamente que aquela praia era diferente de qualquer uma que já havia visitado antes: A areia era tão branca quanto a neve, e não estou exagerando, sei que comparar a neve e a areia é extremamente comum, mas aquela **realmente** era tão branca quanto a neve. O mar, Meu Santo Deus aquele mar... Não consigo tirar da minha cabeça a cor que tinha aquele mar, sinto que é uma cor especial, que hoje não tem nome conhecido, mas que tinha, séculos atrás, quando seus habitantes eram apenas os indígenas. E ainda assim, mesmo diante daquela beleza infinita, fui teimoso, não consegui, de início, me entregar totalmente àquela exuberância. Outro fator, que a tornava muito diferente das praias que comumente visitava, era o fato dela ser completamente intocada. Além de nós, não havia vivalma e isso me passava uma impressão ainda mais forte, como se estivéssemos presentes em um paraíso perdido. 

O Sol brilhava na medida certa, estávamos cercados de palmeiras e bebíamos água de côco direto da fonte. Nesse clima que se aproximava da perfeição, inicíavamos e terminávamos as mais bobas conversas. Os assuntos eram trabalho, sexo, futebol e TV; essas coisas que a gente não consegue tirar da nossa cabeça nem quando estamos diantes de um milagre em forma de água e areia. 
Até agora só descrevi a praia com suas cores, isso se deve ao fato de que somos impactados primeiramente pelo que vem aos olhos, mas, no momento que pisei descalço naquela areia quente, sentindo o vento tocar minha pele, arrepiando todos os cabelos do corpo, a verdadeira felicidade preencheu meu peito. Explodi em sensações que apenas os olhos e quaisquer cores que fossem seriam incapazes de, sozinhas, exprimir. Meu olfato era completamente preenchido por aquele tão familiar e ainda assim tão único cheiro de mar. Também ouvia, simultaneamente, a perfeita sinfonia da voz dos meus amados amigos, em harmonia com as agressivas ondas do mar naquela tarde, junto àquele ruído natural que sempre está lá, mas que  costumamos ativamente ignorar.

A noite decidimos fazer uma fogueira e sentar ao redor, já completamente entregues àquela beleza, nossas conversas se tornaram muito mais profundas, com as mais recalcadas emoções sendo expostas sem nenhum temor, estavam todos confortáveis como nunca estiveram. Alguém, em um determinado momento, deu a ideia de todos ficarem nus e entrarem no mar. A ideia pode parecer esquisita, mas, naquele momento, foi tão natural que negar aquela proposta sequer passava pela cabeça.
Agora nus, de corpo e alma, iluminados apenas por aquela lua cheia e uma, agora distante, fogueira, entramos naquele mar profundo. Ríamos e falavamos muito alto, era tão bom estar livre, acompanhado de pessoas que eu amo tanto, que estiveram comigo nos piores e melhores momentos da minha vida, pessoas que eu confio plenamente. Em um determinado momento nadei para um pouco longe do grupo, e então, olhando para a lua, chorei. Fazia muito tempo que eu não chorava. O mundo do trabalho, da cidade grande, do século XXI me dessensibilizou completamente, mas, naquele momento, chorei de verdade, chorava de soluçar. Estava tão feliz; era, agora, apenas um com tudo aquilo que me cercava. Sentia-me completamente limpo de todas aquelas besteiras e futilidades que já tanto me perturbaram.

Olhei de novo para os meus amigos, para a fogueira, para a lua e para o céu. Eu não sabia, mas, naquele momento, já era ano novo no meu coração. 